# Scénario 2
### Synopsis
En l’an 2096, les humains sont contraints de coloniser d’autres planète afin de pallier à un problème de surpopulation de la terre. Une planète nommée Tria s’avère être la candidate parfaite pour commencer cette grande mission. À l’arrivée du vaisseau de reconnaissance, les Humains firent, pour la première fois, la rencontre avec une espèce extraterrestre intelligente qui habitait sur Hestia, le premier satellite naturel de Tria. Deux vaisseaux coloniaux se mirent alors en route vers la planète, mais à leur arrivée, ils rencontrèrent une résistance inattendue et subirent de lourdes pertes. Durant le voyage, une tension entre les deux espèces était née et avait dégénéré en conflit armé. 4 membres d’équipage du premier vaisseau colonial sortirent indemne de l’attaque en faisant preuve d’aptitude à la survie et d’une cohésion de groupe exceptionnelle. Rapidement, ils s’intégrèrent au sein de la colonie Humaine et prirent place au cœur du conflit. Après d’innombrables batailles, les conflits gagnèrent en brutalité et la solution diplomatique s’éloignait à grand pas. Les 4 survivants durent alors prendre une série de décision qui allaient décider du sort des deux espèces…
### Introduction
En 2016, les astronomes découvrirent une exoplanète dans la constellation du Cygne, orbitant dans un système stellaire ternaire (3 étoiles se tournant mutuellement autour) nommé Properia. Peu avant le 22ème siècle, l'humanité est confrontée à un problème de taille : la Terre ne peut plus supporter une population qui a dépassé les 12 Milliard d'individus. La recherche d'une exoplanète viable devient alors une priorité et celle du système Properia, après étude approfondie, revient au centre de toutes les attentions. Au premiers abords les astronomes avaient tiré la conclusion que la planète subissait de trop gros changements de climat dû à l'une des étoiles, la plus petite, dont la distance à la planète variait de 220 à 120 millions de km, provoquant, en théorie des changements de température trop important pour qu'une espèce puisse y vivre en dehors de l'eau. Mais lors de l'étude approfondie de la planète révéla que cette dernière gardait un climat relativement stable, et la composition de l'atmosphère, riche en oxygène, laisser penser que de la vie végétale s'y était développée. L'estimation des températures au sol était de 10° dans les périodes hivernales à 45° en été et la planète était couverte à plus de 80% d'eau. C'est alors que, en l’an 2096, les humains mirent sur pied une expédition visant, dans un premier temps à aller explorer la planète grâce à un vaisseau militaire baptisé CSS Scout. Puis, si la planète était viable et une fois le camp de base établit, deux vaisseaux coloniaux baptisés Mankind I et Mankind II venait alors y apporter une population de 50 000 individus chacun, ces vaisseaux faisant office navette entre la Terre et Tria. Le vaisseau CSS Scout donna alors le feu vert, avec une petite surprise annoncée tout en humour par le capitaine du navire :
"Message du CSS Scout à la petite planète bleue : Tria est une planète accueillante malgré quelques animaux et plantes qui ne nous aiment pas trop. Il faudra débroussailler tout ça. On a aussi fait la rencontre avec nos nouveaux voisins sur Hestia et ils sont très sympa. CSS Mankind I et CSS Mankind II, vous avez le feu vert ! Terminé." C'était alors la première fois que l'humanité rencontrait une espèce extraterrestre intelligente. Ce message fût retransmis mondialement et en 2 jours, il fût plus connu que la célèbre phrase "C'est un petit pas pour l'homme mais un bond de géant pour l'humanité".
## Partie 1 :
### Chapitre 1 : Bienvenue sur Tria
C'est alors que le CSS Mankind I et II partirent avec une heure d'intervalle pour éviter tout problème avec la distorsion. A leur bord, environ 40 000 civils et 10 000 militaires de professions diverses. Parmi eux, sur le CSS Mankind I, il y avait Steve COOPER, Léa WISTON, Thomas WISTON, Sam MACKENZI, respectivement commandant, médecin de l'armée, professeur d'histoire et mécanicienne spécialisé dans la robotique. A l'exception de Thomas WISTON et de Léa WISTON qui étaient frère et sœur, aucun d'entre eux ne se connaissait. Une fois le vaisseau arrivé à destination après 20 ans de voyage, ces derniers se réveillèrent (Steve COOPER et Léa WISTON se sont réveillé 1 heure avant pour préparer le reveil des autres). L'arrivée sur Tria était prévue pour le lendemain, ils eurent donc le temps de se rencontrer (ou pas, la rencontre peut se faire au moment du crash). Le vaisseau disposait d'une salle "d'arcade" contenant des simulateurs en réalité virtuelle. Ces simulateurs peuvent servir de tutoriel pour les civils, qui n'ont pas acces au stand de tir de Steve COOPER et Léa WISTON. Dans ces simulateurs ils peuvent aussi jouer des batailles spaciales/batailles au sol (blindés etc). Le lendemain, pendant que tout le monde dormait, une alarme retentit : celle d'une attaque. Paniqué, les civils se dirigent les les fenêtres pour voir ce qu'il se passe tandis que les militaires essayèrent de les en éloigner. Ils ont alors l'occasion de voir des vaisseaux dont l'apparence donne l'impression qu'ils sortaient droit d'un musée ou qu'ils ont été faits à partir de pièces récupérées. En revanche, le nombre de ces engins était impressionnant. Il y en avait trop pour les compter. Un message fût alors transmis au CSS Mankind II, lui disant de faire demi-tour. Une voix dans les haut-parleurs dit aux passagers de se diriger vers les capsules de sauvetage dont les coordonnées d'atterrissage ont été programmées pour rejoindre la balise humaine présente sur la planète. Steve COOPER et Léa WISTON quant à eux se dirigèrent vers les vaisseaux qui étaient équipé d'armes pour tenter de neutraliser les vaisseaux ennemis. Les 4 protagonistes eurent à peine le temps de sortir du vaisseau que ce dernier se fractura puis explosa presque aussitôt dû aux multiples décompressions et réservoirs d'oxygène et d'hydrogène touchés par les flammes.
Dans le combat, Léa WISTON fût touchée et ses systèmes de navigation étaient à la limite de lâcher. Elle reçut alors l'ordre par Steve COOPER de rejoindre les civils largués sur la planète. Constatant l'échec des humains dans cette bataille dû au sous-nombre, Steve COOPER escorta Léa WISTON et donna l'ordre aux quelques vaisseaux humain restant de se replier également. Malheureusement, Steve COOPER et Léa WISTON furent les seul à s'en sortir et Léa WISTON s'écrasa à presque 1 km du lieu d'atterrissage.
Pendant ce temps, Thomas WISTON et Sam MACKENZI quant à eux étaient arrivés à presque 500 mètres du lieu prévu avec un autre civil et entendirent des bruits de tirs et des cris pendant plusieurs minutes. Ils commencèrent à se diriger vers le lieu prévu mais une fois arrivé sur place, des créatures gardaient les lieux et un nombre incalculable de cadavres humains gisaient au sol et dans les capsules de sauvetage. Sam MACKENZI ne supportant pas cette vision d'horreur vomit en pleurant et gémissant. Les créatures, interpellées, se dirigeaient vers eux. Ils devaient alors se cacher. Ils trouvèrent un endroit avec plein de petites cachettes et décidèrent de se séparer. La créature trouva le civil et avant même qu'il ait le temps de crier, il se fit abattre. Thomas WISTON et Sam MACKENZI profitèrent du bruit des animaux pour s'enfuir avant que la créature ne les trouve aussi. Malheureusement pour eux, il y avait des créatures dans tous les coins. Ils décidèrent donc de rejoindre une colline pour y lancer une fusée de détresse et ainsi se faire sauver par les humains qui, ils l'espéraient, arriveraient plus vite que les créatures. C'est à ce moment-là qu'ils virent 2 vaisseaux entrer dans l'atmosphère. Ceux de Léa WISTON et Steve COOPER. Ils se rendirent sur le lieu du crash pour les secourir et les évacuer rapidement avant l'arrivée des ennemis. Une fois réunis, les 4 survivants se rendirent en haut de la colline.
### Chapitre 2 : Les lois de la nature
Une fois en haut de la colline, les survivants tirèrent une fusée de détresse afin de prévenir les humains. Après quelques dizaines de secondes, ils entendirent des bruits de véhicule s'approchant d'eux. Ces véhicules n'étant clairement pas humains, les survivant prirent la fuite. Peu de temps après, des vaisseaux, ressemblant à ceux qui ont attaqué le CSS Mankind I, survolèrent le ciel et repèrent les survivants. Ces derniers se retrouvèrent alors forcés de s'enfoncer dans la jungle. Fort heureusement, les vaisseaux ennemis ne pouvaient pas faire de sur place. Ils durent donc survoler les survivant puis partir pour faire demi-tour et revenir, ce qui laissa le temps aux survivants d'avancer et de se cacher. C'est alors que les survivants firent la connaissance de la faune locale qui n'était pas très accueillante. Après plusieurs minutes, ils se retrouvèrent au bord d'une falaise avec une chute d'eau à proximité. Les vaisseaux ennemis arrivant et la faune faisant barrage pour s'échapper, les survivant furent forcé de sauter. Le prof d'histoire, désorienté, manqua de se noyer mais un autre survivant lui porta secours. Une fois sorti de l'eau, ils virent une sorte d'entrepôt de pêche et un petit port dont l'architecture faisait penser à celle des humains. Ils trouvèrent un peu de matériel ainsi qu'un garage contenant plusieurs Hoverbikes. Chaque survivant en prit un. Ils commencèrent alors à rouler le long du sentier jusqu'à ce qu'un des vaisseaux les aie surpris. Ils s'enfoncèrent de nouveau dans la forêt et évitant les arbres et les tirs des vaisseaux. Soudain, des tirs venant du sol détruisirent les vaisseaux ennemis. Les survivant rejoignirent alors la source de ces tirs qui semblait être humaine. Ils avaient vu juste, un convoi armé était apparemment venu les secourir. Léa WISTON et Steve COOPER prirent les commandes de chars, Thomas WISTON et Sam MACKENZI quand a eux prirent place dans les tourelles des véhicules, sous la demande du chef du convoi et tirèrent sur tous les vaisseaux et animaux qui s'approchaient d'eux.
### Chapitre 3 : Cachés dans les tréfonds
Une fois arrivé dans une zone contrôlée par les humains, les vaisseaux qui restaient se firent détruire et les autres prirent la fuite. Ils entrèrent alors dans ce qui semblait être un monte-charge. Ce dernier descendit à presque 200 mètres de profondeur. Les portes s'ouvrirent et laissèrent apparaître une citée immense, en grande partie taillée dans la roche. C'est là qu’ils firent connaissance avec le général Grantt, qui dirigeait la colonie qui leur fit un topo sur la situation. Ils rencontrèrent également une multitude de colons qui avaient développé un système d'économie basique basé sur les services rendus. Malgré ça, certaines missions n'étaient pas très convoitées, ce dû à la complexité ou aux risques. Le général conseilla aux 4 survivants de s'installer et de commencer à se faire quelques crédits. Cela pouvait toujours être utile. Un peu plus tard, les survivants firent convoqués par le général qui leur proposa une mission. Cette dernière consistait aller explorer une citée détecté par l'CSS Mankind I juste avant sa destruction. Cette mission nécessitait une personne ayant des connaissances en histoire, plus particulièrement spécialisée dans les cultures des peuples afin de mieux comprendre la civilisation à l'origine de cette citée. Les 4 étant un groupe déjà soudé, la mission fût proposée aussi aux 3 autres qui acceptèrent. Il y avait un léger risque d'attaque Hestienne, ce pourquoi ils furent accompagnés d'une escorte militaire.
## Partie 2 :
### Chapitre 1 : La citée fantôme
Après avoir franchi la dernière colline qui les séparait de la citée, cette dernière se dévoila à eux, laissant tout le monde sans voix. Des tours qui perçaient les cieux en décrivant des courbes défiant la gravité, des anneaux et autres structures qui lévitaient, le tout fait de verre et d'une pierre qui, malgré l’âge, avait conservé son blanc éclatant. La citée se trouvait au bord d'un océan, les rues étaient des plateformes et les routes des ponts. Toute l'architecture semblait avoir été faite d'un seul coup. La partie basse de la citée était recouverte de plante grimpantes émergeant de l'eau. Tout semblait avoir été faite dans une symétrie circulaire, épousant parfaitement la côte. Plus on s'enfonçait au cœur de la ville, plus les bâtiments atteignaient des hauteurs vertigineuses. L'utilisation des équipements de la citée (ouverture de portes, ordinateurs etc.) étaient d'une simplicité enfantine et contre toute attente, il restait suffisamment d'énergie dans la citée pour alimenter chacun d'entre eux. Les lampes et les systèmes semblaient s'activer que lorsqu'une personne se trouvait à proximité. (Cette ville a été construite par les Shoraniens 1000 ans plus tôt)
L'objectif des membres de l'expédition était de découvrir l'espèce à l'origine de cette citée, mais de toute évidence, cette dernière était partie précipitamment. Par endroit, des bâtiments étaient endommagés, et à l'intérieur, des ossements étranges laissaient supposer qu'un conflit avait eu lieu. Thomas WISTON et sa sœur cherchèrent alors des indices afin de déterminer la nature de cette civilisation tandis que Steve COOPER et Sam MACKENZI partirent à la recherche de technologie pouvant aider les humains sur place (véhicules, armes ...). Léa WISTON et Thomas WISTON, qui étaient alors dans ce qui semblait être un complexe de recherche, découvrirent une multitude de documents. Ils utilisèrent alors leur traducteur afin de déchiffrer ces inscriptions. Ce dernier n'a pas eu beaucoup de mal car la syntaxe de ces inscriptions était très similaire à celle des Hestiens. Les théories les plus folles commençaient alors à fuser dans les esprits. Ils découvrirent alors que cette citée disposait de salles de téléportation ce qui fît comprendre aux membres de l'expédition que l'espèce qui habitait ici avait un niveau technologique dépassant de loin l'imagination. Peu de temps après, Léa WISTON trouva un document intitulé "Projet Témoin". Le traducteur ne parvenant pas à déchiffrer correctement toutes les informations, mais il semblait parler de "sauver l'espèce" et de "dernier recours". Il laissait également des coordonnées. Celles-ci se trouvaient en dessous du coeur de la ville. Thomas WISTON contacta alors Steve COOPER et Sam MACKENZI, leur annonçant la découverte. Mais ces derniers se trouvaient déjà sur place et venait de trouver ce qui semblait être l'accès à ces coordonnées. Léa WISTON et Thomas WISTON prirent alors un des téléporteurs pour les rejoindre.
### Chapitre 2 : Projet Témoin
Une fois sur place, ils s'aventurèrent dans des couloirs sombres et des escaliers qui semblaient descendre à l'infini. Soudain, une lumière s'alluma et les protagonistes découvrirent un nouveau laboratoire. Ce dernier contenait une multitude de tubes semblable aux tubes cryogéniques utilisé par les humains. Lorsqu'ils allumèrent ces tubes, ils se rendirent compte que l'un d'entre eux était toujours occupé. C'est dans cette même pièce que les humains accédèrent à une sorte d'ordinateur encore fonctionnel. Sam MACKENZI alluma ce dernier qui afficha des instructions en anglais. Ils se rendirent donc compte non seulement que les Shoraniens avaient par le passé dominé en grande partie la galaxie, mais la présence de l’anglais sur les écrans prouve qu’ils avaient déjà étudié les humains. Ils apprirent alors toute l’histoire des Shoraniens (voir Lore). Ces derniers avaient un niveau technologique qui dépassait l’imagination, leur but ultime étant de maîtriser le temps et de transcender des dimensions physiques. Bien qu’ils possédassent un niveau technologique incroyablement élevé et qu’ils se trouvassent un peu partout dans la galaxie, ils se montraient relativement discret face aux autres espèces afin de ne pas perturber le développement de ces dernières. En revanche, aucune information n’était présente pour renseigner la façon dont cette espèce semble avoir disparu mais une information mentionnait « une dérive génétique préoccupante ». A peine le temps d’imaginer les théories les plus folles que les survivants reçurent un appel provenant de la base. Ce dernier ordonnait une évacuation suite à la détection de plusieurs escadrons Hestiens se dirigeant vers la cité fantôme. Malheureusement, à peine sortis du bâtiment, il était trop tard, les Hestiens les attendaient. Une bataille dans la cité s’ensuivit et les Humains avaient pour nouvel ordre de tenir la position jusqu’à l’arrivée de l’unité d’intervention blindée. Ils utilisèrent alors le matériel, trouvé sur place par Steve et Sam dans un bâtiment contenant un grand nombre de véhicules et d’armes Shoraniennes. L’équipe d’intervention blindée arriva quelques minutes plus tard et les survivants furent évacués. Malheureusement, la ville fut ravagée par les Hestiens qui souhaitaient éviter de laisser ces technologies entre les mains des Humains.
### Chapitre 3 : Home sweet home
Les survivants furent escortés jusqu’à la cité où ils retrouvèrent les autres colons. Ils avaient subi une attaque relativement violente qui avait mis hors service une grande quantité de matériel en dehors du souterrain. Sam s’en occupa tandis que Léa s’occupa de chercher et soigner les blessés. Pendant ce temps, Steve assista l’armée dans des tâches de renseignement tandis que Thomas se pencha sur les découvertes de la cité pour y étudier à civilisation Shoranienne. Plus tard, une alarme retentit dans toute la cité. Des vaisseaux Hestiens faisaient des rondes autour de la cité. Steve prit connaissance, avec les militaires qui l’accompagnait, qu’une attaque nucléaire était en préparation contre la citée souterraine. Le général Grantt mit alors sur pied une mission d’infiltration de ce qui semblait être le point névralgique de l’organisation militaire et politique du pays dominant d’Hestia. Cette mission nécessita la présence de Léa. Sam insista alors pour partir avec elle en appuyant sur le fait qu’elle serait la seule à pouvoir comprendre et saboter les équipements sur place si nécessaire. En parallèle, un convoi diplomatique fut envoyé vers la capitale de ce pays avec à son bord, Steve qui représentait l’espèce humaine et Thomas qui se trouvait être la personne ayant la plus grande connaissance dans la culture Hestienne, Shoranienne et Humaine.
## Partie 3 :
### Chapitre 1 : En route pour Hestia
Chaque membre de cette mission possédait un vaisseau a ne pouvant accueilli qu’un seul passager. Ils partirent alors chacun a bord de leur appareil. Léa et Sam devaient escorter Steve et Thomas jusqu’au point de rendez-vous puis allaient discrètement s’introduire dans la base Hestienne. Au milieu du trajet, ils furent escortés par une dizaine de vaisseaux Hestiens quand, soudainement, le CSS Mankind II émergeât de la distorsion à proximité des vaisseaux Humains. Les Hestiens prirent cet évènement comme une menace et attaquèrent les vaisseaux Humains. D’autres vaisseaux Hestiens se rejoignirent le combat. Le CSS Mankind II usa du peu d’armement d’il disposait mais c’était insuffisant et les chasseurs qui tentaient de décoller étaient immédiatement abattus. Des vaisseaux militaire standard Humain aurait pu se sortir de cette situation en quelques secondes mais les vaisseaux utilisés étaient des navettes car il est difficile de maintenir une relation diplomatique en venant armé. Heureusement, ces navettes avaient été militarisées de façon discrète. Elles ne possédaient rien d’autre que des mitrailleuses et lance-missiles autoguidés mais cela suffit aux survivants pour s’échapper. Ils retournèrent sur Tria mais ils furent abattus par un avant-poste Hestien. Les vaisseaux s’écrasèrent au sol. Thomas fût gravement blessé et Sam était inconsciente. Ils essayèrent de tenir leur position face aux Hestiens qui arrivaient en grand nombre mais se firent submerger. Steve fût blessé et Léa déposa les armes. Ils se firent alors assommer par les Hestiens puis se réveillèrent en cage dans une base militaire sur Hestia.
### Chapitre 2 : Evasion
Les survivant recevaient la visite de militaires toutes les 2 minutes. Il était alors difficile pour eux de chercher une solution. En écoutant les gardes qui passaient, ils apprirent qu’une attaque Hestienne de grande envergure allait être menée sur la citée souterraine occupée par les Humains. Soudain, lorsqu’ils furent sur le point d’ouvrir la porte de la cage, cette dernière s’ouvre toute seule. Un Scientifique Hestien se présenta pacifiquement à eux, expliquant qu’il possède des informations essentielles sur la nature du conflit entre les deux peuples et sur des solutions potentielles pour arrêter la guerre. Il dit alors aux survivants que la base est très bien gardée, ils allaient donc devoir se débrouiller pour sortir. Quant à lui, étant un conseillé de haut niveau dans cette base, il avait libre accès presque partout. Il ne devait pas être vu en train d’aider les prisonniers à s’échapper et avait désactivé la caméra qui filmait les cellules. Il demanda alors aux survivant de le rejoindre de le rejoindre dehors. Mais avant, ils devaient récupérer un badge d’une militaire haut placé afin de ne pas se retrouver bloqué devant une porte. Ces derniers avaient alors 3 façon de procéder.
- La manière forte : Se procurer des armes et tirer sur tout ce qui bouge
- Le discrétion : S’infiltrer dans la base, chercher un militaire haut placé puis lui voler discrètement le badge
- La ruse : Faire une série de sabotages organisés de façon à prédire les mouvements des Hestiens. Il ne reste plus qu’à investir la salle de commandement contenant tous les hauts placés puis leur forcer à leur donner le badge.
Après ça, le scientifique expliqua que les conflits étaient dû à une série de catastrophes naturelles ayant eu lieu sur Hestia et ce peu après l’arrivée des humains sur Tria. Ces derniers étaient dû à ce qui semblait être un glissement temporel plus important que d’habitude au niveau de Tria. Les survivants étant dans l’incompréhension, il expliqua alors que chaque champ de gravité entraîne un ralentissement du temps et que sur Tria, quelque chose avait multiplié ce glissement par un facteur 4. Cette différence a eu pour effet de perturber de façon minime l’orbite d’Hestia, modifiant les marées et les mouvements de certaines plaques tectoniques. Il demanda alors aux Humain de rejoindre l’épave du CSS Scout qui devrait théoriquement contenir un registre de toutes les activités humaines depuis leur arrivée sur la planète. Avec un peu de chance, un évènement pourrait correspondre avec les observations.
### Chapitre 3 : Ultimatum
De retour sur Tria, les survivants se mirent à la recherche de l’épave. Une fois trouvée, ils découvrirent que l'événement correspondant aux débuts des perturbation d’Hestia fût la découverte d’un générateur haute tension Shoranien (Ce générateur modifie tellement l'écoulement du temps que quand il est actif, 1 jour terrestre = 1 an sur tria). Ce dernier utilisait du fer pour fonctionner, ce qui était contraire à la connaissance des Humains. Ils n’avaient alors aucune idée du fonctionnement de la machine mais son utilisation était très intuitive. En se rendant compte des dégâts provoqués involontairement par les humains, ils contactèrent la citée en demandant l’arrêt immédiat du générateur. Celui-ci alimentant toute la citée, ils refuseraient catégoriquement. Les survivant furent donc confronté à un choix difficile :
- Les survivants se rendirent à la citée souterraine et informèrent les humains de l’attaque imminente des Hestiens. Les Humains se voient donc obligé d’utiliser leur arme à antimatière pour mettre définitivement fin au conflit, tuant au passage plusieurs millions d’Hestiens
- Les survivants retournèrent sur Hestia afin d’essayer de donner aux Hestiens les informations nécessaires pour neutraliser les Humains sans faire trop de victimes. Les Humains ripostèrent de toute leur force jusqu’à ce qu’une énorme explosion fît effondrer la montagne au-dessus sur la citée souterraine, tuant tous ses occupants.
- Les survivant détruisirent la machine ce qui déclencha fît imploser la machine en libérant une quantité d’énergie telle qu’elle souffla une grande partie de la planète et d’Hestia, réduisant à néant toute forme de vie sur ces dernières.
- Les survivants retournèrent dans la citée fantôme pour récupérer le Shoranien et le ramener à la vie. La ville semblait alors reprendre vie autour de lui. En partageant son savoir aux Humain et aux Hestiens, il mit fin aux conflits pacifiquement. (Pour avoir cette fin, il faut alors exécuter une série de missions secondaires permettant d’éviter que le projet témoins soit détruit lors de l’attaque des Hestiens)

