# Scénario 2

### Introduction
En 2016, les astronomes découvrirent une exoplanète dans la constellation du Cygne, orbitant dans un système stellaire ternaire (3 étoiles se tournant mutuellement autour) nommé Properia. Peu avant le 22ème siècle, l'humanité est confronté à un problème de taille : la Terre ne peut plus supporter une population qui a dépassé les 12 Millard d'individus. La recherche d'une exoplanète viable devient alors une priorité et celle du système Properia, après étude approfondie, revient au centre de toutes les attentions. Au premiers abords les astronomes avaient tiré la conclusion que la planète subissait de trop gros changements de climat du à l'une des étoiles, la plus petite, dont la distance a la planète variait de 220 à 120 millions de km, provoquant, en théorie des changements de température trop important pour qu'une espèce puisse y vivre en dehors de l'eau. Mais lors de l'étude approfondie de la planète révéla que cette dernière gardait un climat relativement stable, et la composition de l'atmosphère, riche en oxygène, laisser penser que de la vie végétale s'y était développée. L'estimation des températures au sol était de 10° dans les périodes hivernales à 45° en été et la planète était couverte à plus de 80% d'eau. C'est alors que les humains mirent sur pied une expédition visant, dans un premier temps à aller explorer la planète grâce à un vaisseau militaire baptisé CSS Scout. Puis, si la planète était viable et une fois le camp de base établit, deux vaisseaux coloniaux baptisés Mankind I et Mankind II venait alors y apporter une population de 50 000 individus chacun. Ces vaisseaux faisant office navette entre la Terre et Tria.

Le vaisseau CSS Scout donna alors le feu vert, avec une petite surprise annoncée tout en humour par le capitaine du navire :
- "Message du CSS Scout à la petite planète bleue : Tria est une planète accueillant malgré quelques animaux et plantes qui ne nous aiment pas trop. Il faudra débroussailler tout ça. On a aussi fait la rencontre avec nos nouveaux voisins sur Hestia et ils sont très sympa. CSS Mankind I et CSS Mankind II, vous avez le feu vert ! Terminé."
C'était alors la première fois que l'humanité rencontrait une espèce extra-terrestre intelligente. Ce message fût retransmis mondialement et en 2 jours, ils fût plus connu que la célèbre phrase "C'est un petit pas pour l'homme mais un bond de géant pour l'humanité".

## Partie 1 :
### Chapitre 1 : Bienvenue sur Tria
C'est alors que le CSS Mankind I et II partirent avec quelques minutes d'intervalle pour éviter tout problème avec la distorsion. A leur bord, environ 40 000 civils et 10 000 militaires de professions diverses. Parmi eux, sur le CSS Mankind I, il y avait Steve COOPER, Léa WISTON, Thomas WISTON, Sam MACKENZI, respectivement commandant, médecin de l'armée, professeur d'histoire et mécanicienne spécialisé dans la robotique. A l'exception de Thomas WISTON et de Sam MACKENZI qui était frère et sœur, aucun d'entre eux ne se connaissait. Mais une fois le vaisseau arrivé à destination après 20 ans de voyage, ces derniers se réveillèrent, sauf Steve COOPER qui s'était levé quelques jours plus tôt pour préparer le vaisseau au réveil de tout l'équipage. Quelques instants plus tard, une alarme retentit : celle d'une attaque. Paniqué, les civils se dirigent les les fenêtres pour voir ce qu'il se passe tandis que les militaires essayèrent de les en éloigner. Ils ont alors l'occasion de voir des vaisseaux dont l'apparence donne l'impression qu'ils sortaient droit d'un musée ou qu'ils ont été faits à partir de pièces récupérées. En revanche, le nombre de ces engins était impressionnant. Il y en avait trop pour les compter. Une voix dans les haut-parleurs dit aux passagers de se diriger vers les capsules de sauvetage dont les coordonnées d'atterrissage ont été programmées pour rejoindre la balise humaine présente sur la planète. Steve COOPER et Léa WISTON quant à eux se dirigèrent vers les vaisseaux qui étaient équipé d'armes pour tenter de neutraliser les vaisseaux ennemis. Les 4 protagonistes eu a peine le temps de sortir du vaisseau que ce dernier se fractura puis explosa presque aussitôt dû aux multiples décompressions et réservoirs d'oxygène et d'hydrogène touchés par les flammes.

Dans le combat, Léa WISTON fût touchée et ses systèmes de navigation étaient à la limite de lâcher. Elle reçut alors l'ordre par Steve COOPER de rejoindre les civils largués sur la planète. Constatant l'échec des humains dans cette bataille dû au sous-nombre, Steve COOPER escorta Léa WISTON et donna l'ordre aux quelques vaisseaux humain restant de se replier également. Malheureusement, Steve COOPER et Léa WISTON furent les seul à s'en sortir et Léa WISTON s'écrasa à presque 1km du lieu d'atterrissage.

Pendant ce temps, Thomas WISTON et Sam MACKENZI quant à eux étaient arrivé à presque 500 mètres du lieu prévu avec un autre civil et entendirent des bruits de tirs et des cris pendant plusieurs minutes. Ils commencèrent à se diriger vers le lieu prévu mais une fois arrivé sur place, des créatures gardaient les lieux et un nombre incalculable de cadavres humains gisaient au sol et dans les capsules de sauvetage. Sam MACKENZI ne supportant pas cette vision d'horreur vomit en pleurant et gémissant. Les créatures, interpelées, se dirigeaient vers eux. Ils devaient alors se cacher. Ils trouvèrent un endroit avec plein de petites cachettes et décidèrent de se séparer. La créature trouva le civil et avant même qu'il ait le temps de crier, il se fit abattre. Steve COOPER et Léa WISTON profitèrent du bruit des animaux pour s'enfuir avant que la créature ne les trouve aussi. Malheureusement pour eux, il y avait des créatures dans tous les coins. Ils décidèrent donc de rejoindre une colline pour y lancer ue fusée de détresse et ainsi se faire sauver par les humain qui, ils l'espéraient, arriveraient plus vite que les créatures. C'est à ce moment là qu'ils virent 2 vaisseaux entrer dans l'atmosphère. Ceux de Léa WISTON et Steve COOPER. La colline se trouvait entre les deux groupes qui se rejoignèrent en haut.

### Chapitre 2: Les lois de la nature
Une fois en haut de la colline, les survivants tirèrent une fusée de détresse afin de prévenir les humains. Après quelques dizaines de secondes, ils entendirent des bruits de véhicule s'approchant d'eux. Ces véhicules n'étant clairement pas humain, les survivant prirent la fuite. Peu de temps après, des vaisseaux, ressemblant à ceux qui ont attaqué le CSS Mankind I, survolent le ciel et repèrent les survivants. Ces derniers se retrouvent alors forcés de s'enfoncer dans la jungle. Fort heureusement, les vaisseaux ennemis ne pouvaient pas faire de sur place. Ils devaient donc survoler les survivant puis partir pour faire demi-tour et revenir, ce qui laisser le temps aux survivants d'avancer et de se cacher. C'est alors que les survivants firent la connaissance de la faune locale qui n'était pas très accueillante. Après plusieurs minutes, ils se retrouvèrent au bord d'une falaise avec une chute d'eau à proximité. Les vaisseaux ennemis arrivant et la faune faisant barrage pour s'échapper, les survivant furent forcé de sauter. Le prof d'histoire, désorienté, manqua de se noyer mais un autre survivant lui porta secourt. Une fois sorti de l'eau, ils virent une sorte d'entrepôt de pèche et un petit port dont l'architecture faisait penser à celle des humains. Ils trouvèrent un peu de matériel ainsi qu'un garage contenant plusieurs Hoverbikes. Chaque survivant en prit un. Ils commencèrent alors à rouler le long du sentier jusqu'a ce qu'un des vaisseaux les surprirent. Ils s'enfoncèrent de nouveau dans la forêt et évitant les arbres et les tirs des vaisseaux. Soudain, des tirs venant du sol détruisirent les vaisseaux ennemis. Les survivant rejoignirent alors la source de ces tirs qui semblait être humaine. Ils avaient vu juste, un convoi armé était apparemment venu les secourir. Ils prirent alors place dans les tourelles des véhicules, sous la demande du chef du convoi et tirèrent sur tous les vaisseaux et animaux qui s'approchaient d'eux.

### Chapitre 3 : Caché dans les tréfonds
Une fois arrivé dans une zone contrôlée par les humains, les vaisseaux qui restaient se firent détruire et les autres prirent la fuite. Ils entrèrent alors dans ce qui semblait être un monte-charge. Ce erndier descendit a presque 200 mètres de profondeur. Les portes s'ouvrirent et laissèrent apparaitre une citée immense, en grande partie taillée dans la roche. C'est là qu’ils firent connaissance avec le général Grantt, qui dirigeait la colonie qui leur fit un topo sur la situation. Il rencontrèrent également une multitude de colons qui avaient développer un système d'économie basique basé sur les services rendus. Malgré ça, certaines missions n'étaient pas très convoitées du a la complexité ou aux risques. Le général conseilla aux 4 survivants de s'installer et de commencer a se faire quelques crédits. Ça pouvait toujours être utile. Un peu plus tard, les survivants firent convoqués par le général qui leur proposa une mission. Cette dernière consistait aller explorer une citée détecté par l'USS Mankind I juste avant a destruction. Cette mission nécessitait une personne ayant des connaissances en histoire, plus particulièrement spécialisé dans les cultures des peuples afin de mieux comprendre la civilisation a l'origine de cette citée. Les 4 étant un groupe déjà soudé, la mission fût proposée aussi aux 3 autres qui acceptèrent. Il y avait un léger risque d'attaque Hestienne, ce pourquoi ils étaient accompagné d'une escorte militaire. 


## Partie 2:
### Chapitre 1: La citée fantôme
Après avoir franchi la dernière colline qui les séparait de la citée, cette dernier se dévoila à eux, laissant tout le monde sans voie. Des tours qui perçaient ls cieux en décrivant des courbes qui défiaient la gravité, des anneaux et autres structures qui lévitaient, le tout fait de verre et d'une pierre qui, malgré l’âge, a conservé son blanc éclatant. La citée se trouvait au bord d'un océan. Les rues étaient des plateformes et les routes étaient des ponts. Toute l'architecture semblait avoir été faite d'un seul coup. La partie basse de la citée était recouverte de plante grimpantes émergeant de l'eau. Tout semblait avoir été faite dans une symétrie circulaire, épousant parfaitement la côte. Plus on s'enfonçait au cœur de la ville, plus les bâtiments atteignaient des hauteurs vertigineuses. L'utilisation des équipements de la citée (ouverture de portes, ordinateurs etc.) étaient d'une simplicité enfantine et contre toute attente, il restait suffisamment d'énergie dans la citée pour alimenter chacun d'entre eux. Les lampes et les systèmes semblait s'activer que lorsqu'une personne se trouvait à proximité.
L'objectif des membres de l'expédition était de découvrir l'espèce à l'origine de cette citée, mais de toute évidence, cette dernière était partie précipitamment. Par endroit, des bâtiments étaient endommagés, et à l'intérieur, des ossements étranges laissaient supposer qu'un conflit avait eu lieu. Thomas WISTON et sa sœur cherchèrent alors des indices afin de déterminer la nature de cette civilisation tandis que Steve COOPER et Sam MACKENZI partirent à la recherche de technologie pouvant aider les humains sur place (véhicules, armes ...). Léa WISTON et Thomas WISTON, qui étaient alors dans ce qui semblait être un complexe de recherche, découvrirent une multitude de documents. Ils utilisèrent alors leur traducteur afin de déchiffrer ces inscriptions. Ce dernier n'a pas eu beaucoup de mal car la syntaxe de ces inscriptions était très similaire à celle des Hestiens. Les théories les plus folles commençaient alors à fuser dans les esprits. Ils découvrirent alors que cette citée disposait de salles de téléportation ce qui fît comprendre aux membres de l'expédition que l'espèce qui habitait ici avait un niveau technologique dépassant de loin l'imagination. Peu de temps après, Léa WISTON trouva un document intitulé "Projet Témoin". Le traducteur ne parvenant pas à déchiffrer correctement toutes les informations, mais il semblait parler de "sauver l'espèce" et de "dernier recours". Il laissait également des coordonnées. Celles-ci se trouvaient en dessous du coeur de la ville. Thomas WISTON contacta alors Steve COOPER et Sam MACKENZI, leur annonçant la découverte. Mais ces derniers se trouvaient déjà sur place et venait de trouver ce qui semblait être l'accès a ces coordonnées. Léa WISTON et Thomas WISTON prirent alors un des téléporteurs pour les rejoindre.

### Chapitre 2 : Projet Témoin
Une fois sur place, ils s'aventurèrent dans des couloirs sombres et des escaliers qui semblaient descendre à l'infini. Soudain, une lumière s'alluma et les protagonistes découvrirent un nouveau laboratoire. Ce dernier contenait une multitude de tubes semblable aux tubes cryogéniques utilisé par les humains. Lorsqu'ils allumèrent ces tubes, ils se rendirent compte que l'un d'entre eux était toujours occupé. C'est dans cette même pièce que les humains accéder à une sorte d'ordinateur encore fonctionnel. Sam MACKENZI alluma se dernier qui afficha des instructions en anglais.

-> Découverte d'une chambre contenant un projet nommé « Témoin » : un tube de stase contenant ce qui semble être un Shoranien. C'est là que les humains apprirent l'histoire des Shoraniens. Peu de temps après, ils reçurent un appel de la colonie les informant qu'un groupe Hestient se dirigeaient vers leur position. Ils avaient alors pour ordre d'évacuer. Malheureusement, il était trop tard. Alors qu'ils étaient encore dans la cité, les Hestiens arrivèrent. Un combat prit place pendant toute la citée. Ils devaient alors tenir leur position jusqu'à l'arrivée des renforts. Steve COOPER et Léa WISTON prirent les véhicules aériens qu'ils avaient trouvé précédemment et donnèrent des armes Shoraniennes à Thomas WISTON et Sam MACKENZI 

### Chapitre 3 : Home sweet home
-> Retour à la citée souterraine. Plein de quête secondaire, la quête principale n'est disponible qu'après 2 quêtes secondaires effectuées

## Partie 3 :
### Chapitre 1 : En route pour Hestia
-> Infiltration pour atteindre la carcasse du CSS Scout puis décollage avec les chasseurs puis bataille spatiale remporté par les Hestiens

### Chapitre 2 : Evasion
-> Après s'être fait capturer, les humains reçoivent l'aide d'un scientifique Hestien pour se libérer. Ils ont donc le choix de s'évader de façon furtive, bourrin ou en utilisant des diversions.

### Chapitre 3 : Ultimatum
-> Retour à la citée souterraine. Plein de quête secondaire, après 2 ou 3 quêtes secondaires effectuées, une mission principale se lance, laissant les joueurs face à l'ultimatum
